### Тестовое задание: сокращатель ссылок на Symfony 6.4

#### Решение:

- Для быстрого создания моделей, контроллеров и миграций использован Symfony CLI
- В качестве БД использована MySQL
- Для хранения блокировок использован RedisStore
- При получении задания обработчик ставит блокировку на 10 секунд и автоматически снимает её при завершении задания
- Обработку исключений в обработчике делать не стал. При возникновении ошибки в задании
блокировка будет снята, и при повторном обращении к сервису с этой ссылкой
будет просто создано новое задание.

Исходная ссылка хранится в поле `original_url`, хэш ссылки хранится в поле `link_hash`.
Для ускорения поиска по исходным ссылкам добавлено поле `search_hash` — туда сохраняется md5 хэш сырой ссылки.

Это сделано по 2 причинам:

1. Поле `original_url` слишком большое для формирования индекса в MySQL (лимит 3072 байт).
2. Для поля `search_hash` можно использовать хэш-индекс (этот тип индексов не поддерживается в MySQL, поэтому идея осталась нереализованной, применён B-Tree индекс). В идеале хранить хэши строк в Redis-кэше — для ещё более быстрого доступа.

#### Локальное развертывание проекта:

Для развертывания потребуется установленный Docker.

1. Склонируйте репозиторий:
   `git clone git@github.com:ilya-yar/link-shortener.git`
2. Перейти в папку проекта:
   `cd link-shortener`
3. Запустите сборку и запуск контейнеров:
   `docker compose up -d`
4. Установите необходимые зависимости:
   `docker exec -it php-container composer install`
5. Создайте базу данных:
   `docker exec -it mysql-container mysql -u root -p` (пароль secret)
   ```sql
   CREATE DATABASE links;
   exit;
   ```
6. Выполните миграции.
   Зайдите в консоль PHP контейнера:
   `docker exec -it php-container bash`
   Выполните команду:
   `php bin/console doctrine:migrations:migrate`
7. Проверьте, что по адресу http://localhost:8080/ открывается стартовая страница Symfony.

#### Проверка:

Зайдите в консоль PHP контейнера:

`docker exec -it php-container bash`

Запустите обработчик очереди:

`php bin/console messenger:consume async`

Введите адрес вида `http://localhost:8080/link/shortlink?url=https://symfony.com/doc/current/controller.html`

При первом переходе должно появиться сообщение вида:

```json
{
    "message": "ссылка генерируется",
    "original_url": "https://symfony.com/doc/current/controller1.html"
}
```

При втором (после выполнения задания в очереди):

```json
{
    "link_hash": "65a0",
    "original_url": "https://symfony.com/doc/current/controller1.html"
}
```

Наслаждайтесь сокращением ссылок!